[música cómica]
- Oye, ¿sabes en qué estaba pensando?
- [Ro-bin] Mm.
Dijiste que esa iglesia
es de los niños prodigio.
Y, si ellos pueden, ¿por qué nosotros no?
También somos niños…
bueno, adultos prodigio.
[ahoga grito] ¿Ya no quieres
ser estafador, sino líder de secta?
Si nos dieran ofrenda
de 10 000 wones por persona,
¿como cuánto sería?
Habría diezmos,
y algunos hasta ofrecerían todo su dinero
para vivir en comuna.
Estamos hablando como…
No, ni siquiera puedo hacer una cuenta.
Oye, con un buen plan,
ganaríamos más que Uri Geller.
No me gustaría
usar mis poderes para algo así.
[Gyeong-hun] Ay, cómo eres ingenuo.
- Ese es tu problema más grande.
- Ya, déjame.
Hay que usar nuestros poderes, ¿no?
¿Por qué tardarán tanto
Catastrófica y Bufón?
- Falta el postre para irme a casa.
- [vibración]
- Espera, no hables.
- Yo no soy el que está hablando.
Es un celular.
Sí, ¿diga?
[susurrando] Oye. Voy a contestar afuera.
[Ro-bin suspira]
[Gyeong-hun] Sí, mamá. ¿Ya cenaste?
¿Yo? Lo de siempre.
¿Y qué crees? Estoy en el ayuntamiento.
Es que otra vez me pidieron
que les ayudara con el trabajo y pues…
No, es que soy freelancer.
Mamá, hoy todas las personas exitosas
son freelancers. [risa nerviosa]
[crujido pegajoso]
[suspira]
[puertas se abren]
Oye, espera, ma.
[música de suspenso]
[ahoga grito]
- Te llamo después, mamá.
- [puerta se cierra]
[Un-jeong] Si su corazón late rápido,
se teletransporta.
Mientras su corazón no lata rápido,
esa mujer no puede hacer nada.
[música de suspenso se intensifica]
[motor arranca]
[música inquietante]
A NUESTRO MAESTRO: QUE SEAS MUY FELIZ
[música coral misteriosa]
THE WONDERfools
EPISODIO 6
TODOS LOS CAMINOS LLEVAN A CHAE-NI
Sin embargo, nuestro pastor dijo:
"Para aquellos que creen,
todo es posible".
[gente] Amén.
Hoy, en este lugar,
vamos a ser testigos
de la gloria de un milagro
a través de nuestro pastor,
Kim Pal-ho, la escritura viviente.
Presenciaremos cómo este hermano
vuelve a ponerse de pie por sí solo.
[súplicas indistintas]
Yo tengo fe, Señor.
[música misteriosa]
[hombre] Amén.
- [mujer 1] ¡Hijo!
- [gritos de preocupación]
[mujer 2] ¡Está caminando!
¡Es un milagro! [llora]
- [ahoga grito]
- [suspira]
[murmullo de asombro]
[música celestial]
[ovación]
[mujer 3] ¡Dios santo!
¡Crean en el milagro!
Una fe viva y obsesiva hará
que nos mantengamos de pie y erguidos.
Y esa fe es capaz de mantenernos a salvo
del poder de la muerte.
[muchacho llora]
[ovación]
[coro canta canción religiosa alegre]
- Amén. Dios santo, esto es un milagro.
- [lloriquea]
"El cielo y la tierra pasarán,
pero ¡mis palabras nunca pasarán!".
[predicador] La profecía del apocalipsis
se acerca,
y no quedan muchos pases
para la salvación.
Muestren ahora su fe.
Muestren ahora cuánto creen.
¡Aleluya!
- [mujer 4] ¡Aleluya, Señor!
- [venas del hombre crujen]
[música inquietante]
[Jun-mo] Todo era por dinero.
Usaban los poderes de los niños prodigio
como milagros.
Y la congregación creía
que recibía una revelación de Dios
al presenciarlos con sus ojos.
Cada día se unen a la iglesia
docenas de nuevos miembros.
[Jeon-bok] Ha Won-do es un desgraciado.
Se llevó a todos esos pobres niños
y los usa para pedir limosna.
Y lo que piensa hacer con todo ese dinero
obviamente es de esperarse.
[Jun-mo] El dinero
no es lo único que necesita
para volver a los experimentos.
¿No crees
que hay alguien más poderoso detrás?
[música inquietante]
¿Ahora qué pasa?
Dice que algo importante y peligroso
está por revelarse.
Ordenó que el pastor y ustedes dos
salgan hasta que él lo indique.
[música de tensión]
[timbre de puerta]
[Won-do] Tienen que subirla.
[música de intriga]
Inyecta la droga antes de que despierte.
No sabemos
cuánto le han administrado, doctor.
Podría ser…
No puede ser.
De verdad hubo un niño exitoso.
Inyecta la dosis máxima.
No importa si muere.
Y átala en el laboratorio por si acaso.
[música cesa]
¡Oh! ¡Oh! ¡Oh!
[gime]
¿Qué…?
[balbuceo ininteligible]
[gime] ¿Qué hago aquí?
[balbucea]
¿Qué me ven?
[gime] ¿Qué me pasa? ¿Por qué no…?
[música de tensión]
¿Qué…? Este lugar se ve como…
Mm. Parece el laboratorio
de un científico loco de caricatura.
[gime]
Supongo que es aquí, ¿no?
¡Lo de los niños pollito! ¿Eh?
Prepara más droga.
Sí.
Eh. Oye, tú.
Te he visto.
Sí.
Se nota que tú eres el que manda, ¿eh?
Ay, ¿por qué?
¿Por qué me tenías que secuestrar
de esa forma? ¿Estás loco?
Tenía que recuperar algo.
¿Recuperar?
Tu corazón le pertenece a otra persona.
Oye, mujer. Mm.
¿Por qué son tan maleducados aquí? ¿Eh?
Bueno, ¿me regalan una taza de café?
O puede ser té negro
o una taza de té verde o algo.
¿Eh?
¿No tienen nada que tenga cafeína o qué?
GELATINA DE CAFÉ
[música de intriga]
Espérense. Espérense.
Déjenme pensar un momento.
¿No se supone que es de café?
- No, no, no, no.
- [latidos]
Ahí está. Ahí está.
¡Ahí está!
[música dramática]
[hombre 1] Ahí está. ¡Ahí está!
[Chae-ni] No se me acerquen.
¡No se acerquen!
[hombre 2] ¡Cuidado!
- Atrápenla.
- [hombre 1] ¡Atrápenla!
[gritos indistintos]
[Chae-ni] Déjenme. ¡Atrás! [gime]
[jadea] No. No, no, no, no, no.
- [amartillado de arma]
- [Chae-ni gime]
Ay, ¡ay! Me estoy volviendo loca. Ah.
¡Tiempo fuera! ¡Tiempo fuera!
Tiempo, tiempo, tiempo.
[gritos indistintos continúan]
[murmullo de confusión]
[hombre 1] ¿Cómo lo hizo? ¿Adónde se fue?
EXPEDIENTE PERSONAL
[música sombría]
[Won-do] Parece que ya tienes
efectos secundarios.
Sabes que no te queda mucho tiempo,
¿verdad?
Solo dame al Niño de la Eternidad,
y también tú podrás vivir.
Tú…
tienes una familia.
NOMBRE: KO EUN-SAN
EDAD ESTIMADA: 12
PADRE: KO MIN-SEOK, FALLECIDO
MADRE: JANG YUN-HUI, VIVE EN COREA
[ráfaga de aire]
[golpe]
[Chae-ni gime]
[Chae-ni gruñe]
[jadea]
Por fin te encontré, maestro.
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué me hiciste eso?
[música triste]
No voy a pedirte…
que me perdones.
[gruñe]
¡Ah!
¿Por eso fuiste amable conmigo?
Sí.
Este corazón…
Si no fuera por eso,
¿nunca nos habrías ayudado?
No.
Ven conmigo.
Ven conmigo y arregla esto.
Si regreso a ese lugar otra vez,
no voy a tener
ningún lugar adonde escapar.
Tienes que ir conmigo
para que lo arregles.
[Chae-ni llora]
Porque, pase lo que pase,
estás de mi lado, ¿no?
¿Y esto qué es?
GELATINA DE CAFÉ
[se ahoga]
En lugar de darme esta cosa,
¡nunca debiste haberme entregado!
[llora]
[música triste se intensifica]
[da grito ahogado]
[rezonga]
[susurrando] ¡Ay!
Ay, él tenía que venir conmigo.
Y ahora me gotea la nariz.
Ay, pues ya qué.
No queda de otra.
Yo sola voy a tener que ver cómo salir…
Lee Un-jeong, hijo de su…
[música siniestra]
[pitidos de máquina]
[música inquietante]
Mm.
[Chae-ni] Mm.
[Chae-ni] ¿Mm?
[gime]
[música cesa]
No dejes que se duerma por completo,
pero tampoco que despierte por completo.
Mantén su corazón latiendo lento,
a un ritmo constante.
Sí, entendido.
[Chae-ni] Mm.
[gruñe]
Me criticó tanto
por lo que les hice a los niños enfermos,
y dijo que tenía
que pagar por mis pecados.
Y, al final, tu abuela es igual que yo.
No, no es cierto.
No. Mi abuela…
Ella sí sabe lo que hizo.
Pero ustedes
no saben nada.
No la insultes
atreviéndote a compararla con ustedes.
Si renuncias a tu vida ahora,
vas a poder salvar la de muchos otros.
[música de tensión]
¿Crees que tu abuela va a aceptar eso?
Por supuesto que no.
Solo va a querer salvarte a ti.
Aunque signifique
que esas personas mueran,
va a querer salvarte a ti.
Pero dime algo.
¿Vales tanto
como para quitarles la oportunidad…
a tantas personas más?
¿Eres alguien con una razón para vivir,
incluso si eso significa
sacrificar tantas vidas?
¿Vales tanto la pena?
No, ¿verdad?
No. Tú no eres nada.
Tú para nada vales eso.
No.
Tú no eres merecedora
de tener ese corazón, ¿me oíste?
[Gyeong-hun] ¡Cheong!
¡Amor! ¡Cheong!
- Ven, pruébalo.
- Ah, muchas gracias.
Es peligroso que estemos aquí.
Hay que empacar e irnos.
[suspira] ¿Y ahora qué tonterías
se te están ocurriendo?
¿Adónde nos vamos a ir?
Ya sabes cómo es papá, ¿no?
Creo que quiere irse de viaje.
No, no es eso. Corremos mucho peligro.
Tenemos que irnos ahora mismo.
¿Podemos irnos con tus papás?
¿Qué tiene de peligroso este lugar
y por qué?
Mejor pregúntale adónde quiere ir, mamá.
Es más rápido.
[jadea]
Escucha, Cheong.
Es que es algo
que no puedo contarles ahora.
Tengo una habilidad
que no puedo revelarles.
Y personas de las que no puedo hablar
podrían hacerme algo terrible
que no puedo decirles, entonces…
¿Pediste dinero?
¡No! ¡No es eso! ¡Ay! [lloriquea]
No.
No pedí nada.
[suspira]
Bueno, sé que no he sido el más confiable
en estos últimos años y me disculpo.
Pero, por una vez,
solo por una vez, ¿pueden confiar en mí?
¿En serio aún sigues atreviéndote?
¿Sabes cuántas veces me has dicho eso?
Cuando cobraste tu indemnización,
cuando compraste acciones
y cuando te convencieron
de vender perfumes.
Y cursos de autoayuda,
pastillas para adelgazar y pulseras.
¡Que ya les dije que ahora no es eso!
¡Esto es algo peligroso de verdad!
Acabo de ver con mis propios ojos
cómo secuestraron a la Catastrófica.
Entonces ve a denunciarlo a la policía.
- [Gyeong-hun gimotea]
- Tú ve a hacer tu tarea, hija.
No puedo hacer eso porque ya te dije
que hay cosas que no puedo decir.
¿Qué tal si nos divorciamos
por razones que no puedes decir?
No digas barbaridades.
¿No podemos quedarnos
en casa de tus padres?
Podemos si tienes dinero para cooperar.
Tenemos un pedido
de la Iglesia de la Salvación Eterna.
¿Un pedido?
Supongo que quieren hacer una misa
antes del apocalipsis.
Ay, qué cosas, ¿no? Suena muy romántico.
Morir rodeados de muchas flores.
Son una secta y son muy dañinos.
Son muy peligrosos. ¡Escúchame!
[música inquietante]
Pero si lo más dañino que tengo en mi vida
eres tú.
¿No te da miedo lo que me pueda pasar?
El miedo que tengo es no poder pagar
la colegiatura de Cheong.
Y que me suban la renta del local.
Eso sí me da mucho miedo.
[Mi-hui chasca la lengua]
[música melancólica]
¿En serio?
¿Yo te…
hago tanto daño?
¿Así son las cosas?
Ya entendí.
¿Quieres divorciarte?
Pues hagámoslo.
Oye, ¿crees que siempre aguanto todo esto
porque soy alguien débil?
¿Te soy insignificante porque aguanto todo
como cabeza de familia?
Escúchame bien.
Todavía me queda algo de fuerza.
No me he rendido, ¿oíste?
[Mi-hui golpea la puerta]
Olvídalo.
También quiero terminar con esto.
En este momento, se termina lo nuestro.
Estoy harto de ti. Estoy harto.
[música cesa]
[Mi-hui] Ay,
¡ya deja de hacer tanto ruido!
[música triste]
[puerta cruje]
[Chae-ni] ¿Todo va a estar bien
si simplemente muero?
Me pegué.
[música triste continúa]
Si les entrego mi corazón,
¿el mundo va a cambiar en algo?
[Ju-ran] Piensa en esto
como pagar por los pecados de tu abuela.
¿Tú quién eres?
[Ju-ran] De cualquier forma,
has podido vivir estos 20 años
gracias a tu abuela rica.
¿Lo que escucho
es la voz de mi conciencia?
[Ju-ran] Si puedes escucharme,
quiero que aceptes…
que vas a morir…
por nuestro bien.
[música inquietante]
¿Por su bien?
Con gusto…
moriré.
[música se torna siniestra]
Con gusto…
[venas crujen]
Muere.
- [venas crujen]
- [Chae-ni respira con dificultad]
[música de suspenso]
[Ro-bin] No puedo seguir pelando.
- Ajá. Estás jugando, ¿verdad?
- No puedo ver.
- ¿Esto?
- Es por esas cosas.
Ay, mírate. ¿Cómo quieres ver
si tienes esas cosas puestas?
Ay, me dolió.
¡No estoy jugando!
Con estas cosas no me pongo a llorar.
Pero dime que me los quite y ya.
[música de tensión]
Mi nieta está bien, ¿verdad?
Dile que tiene que venir a dormir aquí.
Ya podrá enojarse conmigo luego.
[Ro-bin] Este…
¿Qué?
Ah. Eh…
Sí, sí.
[susurrando] Se volvió loca.
¿Habrá dormido en casa del maestro?
Aquí les puse comida.
Tómala y vete a casa.
Debe estar aburrida sola. Al rato vuelvo.
Nos vemos, señora.
[Ro-bin] Que tenga buen día.
- ¿Qué pasa?
- [mujer] Eso fue muy raro.
Oigan, voy a salir un rato.
Ah, sí, está bien.
¡Ay!
No te han secuestrado.
Todavía estás completo.
Tome una taza de té caliente,
y luego la llevaré a casa, señora.
Solo te estoy pidiendo
que me digas dónde está.
Es necesario que lo vea.
Está en el extranjero, será difícil verlo.
¿En qué país? ¿Cuándo vuelve?
Yo puedo ir adonde está.
No estoy autorizado a revelar eso.
[suspira]
Un viaje al extranjero sin planear
significa hospital.
¿Dónde está?
Creo que debería irse, señora.
¿Yo lo averiguo?
[celular vibra]
Sí, dime.
[Jun-mo] Ya sé
quién pudo liberar a Ha Won-do.
[música inquietante]
[Jun-mo] El presidente Nam Sun-gyu.
Está en la Iglesia de la Salvación Eterna.
[tono de teléfono]
[Ro-bin suspira]
Ni el maestro ni Chae-ni
contestan el teléfono.
Gyeong-hun,
¿no crees que puedan haberse enamorado
y que hayan huido?
Ay, ese es tu problema.
¿Cómo se te puede ocurrir
una idea así con ellos dos?
¿Qué no se te ocurre más bien
una película de acción
o que estén en peligro?
O tal vez un secuestro.
Pero no responde ninguno.
Podrían haber pasado la noche y…
Yo vi cuando secuestraron a Chae-ni.
Resulta que Bufón está aliado
con la Iglesia de la Salvación.
Todo este tiempo nos estuvo engañando.
Oye. Otra vez mientes.
Mira. Yo soy Kang Ro-bin.
Vi cuando Bufón secuestró a Chae-ni.
Los prodigio o la Salvación o lo que sea…
Él está aliado con ellos y la secuestró.
- ¡Oh!
- [música de tensión]
Entonces… ¿Y ahora qué hacemos?
¿Pues qué crees?
Nos esconderemos.
Tenemos que evitar que nos encuentre.
Pero ¿y Chae-ni qué?
Dijiste que la secuestraron.
¿Y si la van a abrir?
¿Y si la diseccionan?
¿Y qué hacemos? Es su destino, entiéndelo.
Oye, no, Gyeong-hun.
¡No puedes decir eso y ya!
Abandonamos a Chae-ni una vez.
¿Quieres hacerlo otra vez?
Pero ¿y qué? ¿Tú los vas a enfrentar?
[exclama y jadea] Es que…
Voy con el maestro. Necesito preguntarle.
¡Regresa y siéntate ahora!
Tú no irás, ¿o sí? Pues voy a ir solo.
Ay, ¡qué necio!
¿Qué piensas que vas a hacer?
¿Quieres morir?
Eres el más cobarde que conozco.
Te vas a desmayar
antes de que puedas siquiera verla.
¿Crees poder salvar a alguien?
[gime]
Espera, mi mano. Me estás apretando.
Pues sí es cierto.
Soy un cobarde.
Soy lento.
Y no tengo tacto.
Todo el mundo piensa que…
Todos piensan que soy un estorbo.
[música triste]
Chae-ni me ve diferente.
[estudiantes] ¡Veintitrés!
¡Veinticuatro!
¡Veinticinco!
¡Veintiséis!
¡Veintisiete!
¡Veintiocho!
¡Veintinueve!
- [solo Ro-bin] ¡Treinta!
- [todos se quejan]
[gritos de protesta indistintos]
[estudiante 1] ¿Qué hiciste?
[continúan quejándose]
Otra vez.
Oye, si te equivocas, te mato.
[gime]
[profesor] ¿Cuántas veces?
[estudiantes] Cincuenta veces.
¡Cuarenta y tres!
¡Cuarenta y cuatro!
¡Cuarenta y cinco!
¡Cuarenta y seis!
¡Cuarenta y siete!
[música de tensión]
¡Cuarenta y ocho!
¡Cuarenta y nueve!
[solo Ro-bin] ¡50!
[todos gritan]
[gimotea]
Oye, gordito.
Para comer sí estás bueno, ¿eh?
Sí me dolió. Provecho. Perdón, perdón.
[risas]
Golpe avisa.
- Se ve rico.
- Sí, buen provecho.
- Perdón. Te estorbé.
- Es que estás muy marrano.
[matón 1] Ponte a tragar.
[grita]
[música de intriga]
Este huevo está rico.
A partir de ahora,
vamos a comer los dos juntos.
[gime]
¡Ah! Ahí estás, gordo de la clase.
- ¡No, no, no!
- No.
- [matón 2] Cálmate.
- [matón 3] Vamos afuera.
[matón 4] Hazme caso.
[matón 5] ¿Por qué? Hoy no le he pegado.
¡Ay! ¡Ay!
Vamos a comer.
[música melancólica]
[Ro-bin] Esa fue la primera vez
que alguien se puso de mi lado.
Chae-ni fue la primera que lo hizo.
Qué bonita historia.
Aunque…
¿Y si sueltas mi mano para contarla?
Es que ya me dolió.
Por favor, suéltala. ¡Ah!
[música cesa]
Si vas a esconderte, hazlo.
Oye, oye, pero, primero, come.
Oye, la abuela nos preparó esto.
¡Ro-bin!
¡Oye!
¿Qué? ¿Ya renunció?
Sí, dice que va a regresar a Seúl.
¿Y solo así? ¿Sin decir nada?
¿Ni su fiesta de despedida?
Por eso te dije que no te enamoraras
de esos citadinos sin corazón, Na-yeong.
[chasca la lengua] Es un sinvergüenza.
- [gruñe]
- [gime] ¿Qué te pasa?
Nunca tuvo la intención
de quedarse mucho tiempo.
Ese idiota. [chasca la lengua]
¡Ay! ¿Qué? ¿Qué? ¿Por qué?
¡Señor!
[agitado] ¿En serio volvió a Seúl?
Sí.
¿Aunque tú por qué…?
¿Me…? ¿Me vio?
TIRE TODO, POR FAVOR
[llaman a la puerta]
¿Dónde está Chae-ni?
Mejor vete. Yo no sé nada.
[jadea]
[música dramática]
[casera] ¡Otra vez con tu escándalo!
¡A ver, jovencito!
¡Ahora sí voy a ir a denunciarte! ¿Eh?
Mi fuerza ha estado…
Mi fuerza lleva un tiempo aumentando.
Y, como me siento realmente enojado,
creo que no puedo perder mi fuerza.
- [Ro-bin gruñe]
- [Un-jeong se ahoga]
Hay que hablar de esto.
Primero, dime dónde está.
¿Qué hiciste con Chae-ni?
¿De verdad…?
¿De verdad se la entregaste, maestro?
¿En serio?
¿De verdad nos traicionaste, maestro?
¡Ah!
[jadea]
[Ro-bin gruñe]
[música heroica]
[gruñe]
[jadea]
[celular suena]
[música cesa]
[Ro-bin gruñe]
[gritando] ¿Qué pasó?
[Gyeong-hun] Ro-bin, ¿dónde estás?
¿Fuiste a buscar a Bufón?
La dueña del Rincón del Sabor
está como loca
buscándolos a ti y a Chae-ni.
[celular suena]
Soy la abuela de Eun Chae-ni.
[gruñe]
[grita]
- [suspira]
- [Ro-bin gime]
Dígame, señora.
Me gustaría que nos viéramos.
¿Crees poder venir?
[Gyeong-hun] ¿Estás bien?
Por favor, dime que estás bien. ¿Eh?
- Oye. ¿Me escuchas?
- Gyeong-hun.
- Por favor, insúltame.
- ¿Escuchaste lo que te dije?
Cuando te encuentre, ¡te voy a matar!
[música emotiva]
LISTA DE DESEOS DE CHAE-NI
1. ESCALAR EL KILIMANJARO
2. VER UNA AURORA
3. VER A LOS HELLUSION
CUANDO VENGAN A COREA
Y HACER UN TOUR POR SEÚL
4. BESAR A ALGUIEN
[ríe suavemente]
5. COMERME UN PASTEL ENTERO
9. TENER NOVIO
10. VIVIR MÁS DE 30 AÑOS
VIVIR MÁS DE 30 AÑOS
[Chae-ni] Oye,
hay algo que quiero preguntarte.
¿El maestro es una de esas personas que…
se supone que voy a salvar?
¿El número 3972?
Sí, de hecho,
él ya se vio beneficiado
porque, como te entregó,
pudo conocer a su mamá.
¿Su mamá?
Si fue por eso,
no puedo enojarme.
[gimotea]
¿Su mamá?
¿Cómo puedo con eso?
[Jeon-bok] Ya está listo. Puedes venir.
Eunie me dijo que tú eres…
un niño prodigio.
Perdona.
Te pedí que vinieras porque quizá no tenga
otra oportunidad de disculparme.
[suspira]
Quiero que…
comas bien antes de que te vayas.
Yo sé que esto no compensa nada.
Pero pensé que era
lo menos que puedo hacer.
Exactamente, señora.
Estos años no los puede compensar
con una comida.
- Así que disculpe.
- ¿Dónde está mi Chae-ni?
Solamente dime eso.
¿Se la…
entregaste a Ha Won-do, por casualidad?
No te estoy pidiendo que la salves.
Yo me encargaré de eso.
Solo dime dónde está mi Chae-ni.
¿Adónde la llevaste?
[música suave]
Puede que…
ya sea muy tarde.
No creo.
Ella es muy fuerte.
Yo sé eso porque es mi pequeña
y sé que no se va a rendir.
Perdóneme.
Nada más se lo pidió, y no dudó en venir.
Y pensar que es un traidor.
Tú también viniste cuando te dijo.
Pensé que ibas a esconderte.
Oye… [gime]
¿Qué pasó?
¿A poco ya se enfrentó
a la señora Jeon-bok?
- Creí que acabaría con él.
- ¡Maestro!
Oye, Ro-bin, ¡ten cuidado!
[jadea] ¿Adónde vas, maestro?
¿A salvar a Chae-ni?
Yo digo que no lo va a hacer.
- ¿No vas a salvar a Chae-ni, en serio?
- Apuesto mi nombre a que no.
[Un-jeong] Pensé que,
de todos modos, no tenía sentido.
¿Esa es la niña?
[mujer] Así es.
Mm.
Claro. Ya veo.
[Un-jeong] Pensé
que lo que le pasara a otra persona
era algo que no me importaba.
¡Ya habla, maestro!
En serio piensas escapar, ¿verdad?
[música emotiva]
[Un-jeong] Sobre todo a personas
que son muy molestas y pesadas.
[gritan]
Por favor, Bufón.
[Chae-ni] Oye, sabemos que vernos
no te alegra mucho.
[discuten]
[Chae-ni] Nos cae bien, maestro.
Cállate.
[Chae-ni] La mayoría de la gente,
cuando no quiere ayudar,
simplemente no lo hace.
Pero, aunque no quiera, sigue ayudando.
¿Por qué cree?
Porque está con nosotros.
¡Maestro! [ríe]
[Un-jeong] Cómo siguen presionando,
sin consideración ni respeto…
Quería encontrarla.
Y quería saber qué era
eso que yo había perdido.
Pensé que, encontrando a mamá…
yo podría cambiar mi vida,
aunque solo fuera un poco.
Es por eso…
Por eso, yo…
[música emotiva se intensifica]
[Un-jeong] Agradezco conocer personas…
amables,
cariñosas y simpáticas.
[Gyeong-hun] ¿Qué? ¿Qué?
¿Te molestó lo que dije?
[música se desvanece]
[Gyeong-hun gime]
¿Llamarás a la Iglesia de la Salvación
para que vengan por nosotros?
[música de tensión]
Necesito mucha gente.
[Jeon-bok] ¿Cuánta?
La que sea posible.
Cien personas.
No, mejor doscientas.
Ya las tienes.
Disculpe, señor Yang.
No volveré a pedirle algo así.
[Yang] ¿Vuelves después de que te fuiste
sin decir nada?
Tu interacción social es de otro nivel
por quien te acompaña.
- Oiga…
- ¿Qué? Cuidado.
Se lo pido por favor.
VIVIENDA PÚBLICA
[marcha militar dramática]
Señor, ¡gracias por su servicio!
¡Unidad 2, Yang Seok-u!
¡Señor!
- ¡Señor!
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
Es un regalo.
- Gracias, pero ¿por qué…?
- Deme un segundo.
¿Qué? "Salvación"… Espérate.
¿Por qué te estás metiendo?
Sí. Una botella. La que quiera.
La que usted quiera. Sí.
Su botella favorita.
Sí, una daepo. Daepo, daepo…
- Es que…
- Sí se la voy a traer.
PLANOS
DULCE HOGAR
IGLESIA DE LA SALVACIÓN ETERNA
Los planos de la Iglesia de la Salvación.
[Ro-bin da grito ahogado]
Muchas gracias.
[Yang] Ah, sí sonríes.
Sí. Sabía que eras humano.
Hasta llegué a pensar que en la espalda
tenías un compartimento para baterías.
No, de hecho, no.
Soy recargable.
[silencio incómodo]
[Ro-bin empieza a reír]
220 voltios.
[música de intriga]
[Un-jeong] Esta parte está muy abierta.
[música cesa]
Y, de este lado, no va a ser tan fácil
escapar hacia el desagüe.
[mesa vibra]
¿Qué no ves que es peligroso?
- Hay que ir mejor con la policía.
- ¿Y qué les vas a decir?
[suspira]
Ay, no entiendes. ¿Qué más puede ser?
La verdad, aunque no nos crean.
Ya no va a quedar en nosotros,
y podremos alejarnos de esto.
[suspira] No nos van a creer nada.
Ellos lo primero que hacen
es silenciar a la policía.
Pues con más razón.
Si la policía no puede hacer nada,
¿qué vamos a hacer nosotros?
¿Y tú por qué no dices nada?
¡Chae-ni es mi amiga!
- [suspira]
- Y voy a salvarla como sea.
Pasaste a tener la fuerza de un musculoso,
pero ¿qué vas a hacer? ¿Eh?
El superpoder que tienes solo te pone
al mismo nivel de otros hombres comunes.
Dime qué piensas hacer con eso, ¿eh?
Crees que te convertiste
en alguien realmente poderoso,
pero, comparado con los prodigio,
no eres nadie.
Si de verdad valoras tu vida,
quédate donde estás y no te metas en esto,
porque, aunque te metas,
no vas a poder hacer nada.
[Gyeong-hun grita]
[jadea]
Creo que sí puedes hacer
varias cosas. ¿Mm?
Ahora su entrenamiento es la vida real.
¿Y cómo confiamos en ti?
No sabemos cuándo te convertirás en Bufón.
¿Y si, cuando vayamos a salvarla,
cambias de opinión?
Sí, pero, bueno…
Sé que esto es urgente, pero…
¿eso significa que tenemos que arriesgar
nuestras vidas para ir por ella?
Oye, Ro-bin.
Esto no está bien. Ya di algo. ¡Ay!
¿Y ahora qué?
Pero ¿por qué me ves así?
Ay, es que,
cuando tú me ves de esa manera,
siento que soy una persona patética.
¡Ay! Pues es que te portas
como alguien patético.
Vamos, maestro. Nosotros dos.
Ay. Espera, ¿quién dijo que yo no iré?
¡Sí voy a ir!
Claro que sí.
Yo sí voy.
Con… Con una condición.
Que el informe policial
se haga a mi nombre.
[ambos] Claro.
[música misteriosa]
AYUNTAMIENTO
[Gyeong-hun] Mi nombre clave
es "Corona de la Condolencia".
[Ro-bin] ¿Crees que lleguemos antes
de que le saquen el corazón a Chae-ni?
[Un-jeong] Menos plática, más acción.
Si llegamos tarde, será en vano.
[música inquietante]
EUN CHAE-NI
[chillido de ratones]
[chillan]
[ratón chilla]
¡Me desespera!
Quiero saber qué está pasando allá.
¿Por qué nos tienen aquí encerrados
y no nos dejan salir?
Ju-ran, ¿sabes algo?
Parece que Padre encontró a ese niño.
[Ho-ran] ¿A cuál?
¿Al Niño de la Eternidad? ¿Lo encontró?
¿Y por qué no nos ha dicho nada?
Nos debió decir primero
si encontró a ese niño.
¿No se les hace raro?
¿Solo yo pienso eso?
Tiene sus razones.
Hay que esperar.
[suspira]
Sabes que las preguntas y la curiosidad
le molestan mucho a Padre.
[gime]
Hay otra manera de saber qué ocurre.
Ju-ran, no vamos a…
¿Te volviste loca?
[puerta se abre]
- [Ju-ran] Padre.
- Ahora no. Estoy ocupado.
Escuchamos que encontraste a ese niño.
Cuéntanos, por favor.
¿Por qué nos ocultas que lo encontraste?
¿Qué sospechas exactamente?
[música inquietante]
[Ju-ran, con eco] ¿Por qué no dices nada?
¿Qué nos estás ocultando, Padre?
Respóndeme.
Respóndeme, Padre.
"Es, pues, la fe…
la certeza de lo que se espera,
la convicción de lo que no se ve".
Si no confías en mí,
nunca serás capaz de ver
aquello que estás esperando, Ju-ran.
[música se intensifica]
La habilidad que tú posees
es la que, sin duda, más amo.
También es la habilidad que más necesito.
Pero eso no significa
que puedas usarla conmigo.
[música se aplaca]
El anciano Yoon nos llamó.
Dice que hay una multitud
afuera del edificio.
Dice que tenemos un problema.
Deberían ir.
[lloriquea]
Tú eres mi hija de la fe, Ju-ran.
Como eres la primera de mis hijas,
a ti te salvaré antes que a nadie.
Así que…
no pongas a prueba a tu Padre.
La duda y la desconfianza
solo te carcomerán los huesos.
Sí.
Sí, Padre.
[líder de manifestantes]
¡Devuélvannos a nuestras familias!
[manifestantes]
¡Devuélvanlas! ¡Devuélvanlas!
[líder] Secta, ¡váyanse!
[manifestantes] ¡Váyanse! ¡Váyanse!
[líder] ¡Devuélvannos a nuestras familias!
¡Devuélvanlas! ¡Devuélvanlas!
- Secta, ¡váyanse!
- [manifestantes] ¡Váyanse! ¡Váyanse!
Por favor, perdónalos, Dios.
[líder] Son una organización criminal.
¡Lárguense!
¡Váyanse! ¡Váyanse!
[líder] ¡Devuélvannos a nuestras familias!
[manifestantes]
¡Devuélvanlas! ¡Devuélvanlas!
- [líder] Secta, ¡váyanse!
- [manifestantes] ¡Váyanse!
- [protesta continúa]
- [Ho-ran suspira]
¿Llamaste a la policía?
Lo hice.
Dicen que ya vienen en camino.
[manifestantes] ¡Váyanse! ¡Váyanse!
[líder] ¡Devuélvannos a nuestras familias!
¡Devuélvanlas! ¡Devuélvanlas!
- [líder] Secta, ¡váyanse!
- ¡Váyanse! ¡Váyanse!
- [líder] ¡Devuelvan a nuestras familias!
- ¡Devuélvanlas! ¡Devuélvanlas!
[líder] Son una organización criminal
que engaña a la gente. ¡Lárguense!
[manifestantes] ¡Váyanse! ¡Váyanse!
[líder] Vamos a unirnos
y a gritar nuestro enojo.
Secta, ¡váyanse!
[manifestantes gritan]
[música de tensión]
[ruido metálico]
[música cesa]
Oye, gracias.
4204.
[música misteriosa]
Gracias al incendio de ese día,
pude escapar
antes de que me hicieran algo.
Había otros 20 niños más como yo.
Estamos bien.
Estamos vivos. Tú nos salvaste.
Si necesitas…
Está bien.
[música se torna dramática]
[música cesa]
[música animada de intriga]
El equipo está dentro.
ESTACIÓN DE POLICÍA
Ay. [suspira]
[susurrando] ¿Por qué no te quitaste eso?
[ruido metálico]
[música de tensión]
[Ro-bin resopla]
[susurra] ¿Qué?
[ahoga grito]
¿Qué?
[suspira]
[guardia] ¿Hermano Hyeong-rok?
¿Hermano Su-hyeok?
[música amenazante]
No empiecen.
Saben que estas cosas no me gustan.
[crujido de disfraz]
- [guardia da grito ahogado]
- [música dramática]
Yo te amo. Ven conmigo.
[música de acción]
[gruñidos]
No. No es cierto, no te amo. Vete de aquí.
Perdón por esto.
[música se desvanece]
No quiero mencionarlo,
pero esto es gracias
a mis manos pegajosas.
Oye, maestro, ¿adónde vamos ahora?
Es por allá.
Hay una puerta de ese lado.
¡Eh! Vengan, vengan.
Y además está abierta.
¿Qué? ¿Qué?
No me dejas ver.
[Ro-bin ahoga grito]
[música cómica de suspenso]
[Ro-bin gime]
[disfraz de Gyeong-hun cruje]
Buenas noches.
[protesta continúa]
¿Por qué no han podido desagruparlos?
¿La policía ya está aquí?
Sí, señorita. Ya enviamos… [grita]
REUNIONES AL AIRE LIBRE
[música dramática]
Ejercen su derecho y libertad de reunión.
Explícale eso a ella.
[gimotea]
Ni siquiera
por todo el dinero que nos aceptaron.
[suspira]
[celular vibra]
¿Qué pasa?
Se metieron intrusos.
- [resopla]
- [líder] Secta, ¡váyanse!
¡Pal! Pal-ho, ¡ven!
[pitidos de máquina]
[música inquietante]
[anciano respira con dificultad]
¿Y por qué tienen a ese viejito aquí?
Él es el que va a recibir tu corazón.
[Chae-ni] ¿Mm?
¿No dijiste que ibas a salvar al mundo?
Me habías dicho…
que, a cambio de mi vida,
ibas a salvar a muchos.
Pero vas a…
¿Se lo vas a dar a ese viejo?
[Won-do] No te sientas mal, niña.
Porque todo lo que existe en este mundo…
Todo eso es injusto e irracional.
Todo es una verdad desagradable.
No, no, no.
Eso no fue lo que…
Tú dijiste otra cosa.
¿Por qué debería morir solo…
para salvar a ese anciano?
¿Eh?
Bueno, porque tú no eres nada.
[música se torna dramática]
[Ju-ran] Con gusto…
[débilmente] Con gusto…
[Ju-ran] …moriré.
[crujido de venas]
…moriré.
Pero no quiero morir.
[música cesa]
[respira con dificultad]
¿Por qué…?
¿Por qué dices que no soy nada?
Yo soy…
Soy el mundo entero.
[música emotiva]
[Chae-ni] Yo soy todo para mi abuela.
La única amiga…
Soy la única amiga de Ro-bin.
Para Gyeong-hun, yo soy…
su fuente de adrenalina.
Y del maestro…
Del maestro…
Del maestro, soy…
[música se torna amenazante]
Del maestro…
[música cesa]
- [golpes]
- [gemidos]
[música de tensión]
[gemidos]
[gemidos de terror]
No me entusiasma, pero estoy…
de tu lado.
[música dramática de acción]
[gime]
[Gyeong-hun] ¿Dónde está? ¿Es ella?
- Oye, ¿esa cosa blanca es Chae-ni?
- [Ro-bin] ¡Chae-ni!
- ¡Chae-ni! ¡Es Chae-ni!
- [Gyeong-hun] Sí es.
- Chae-ni.
- Chae-ni. ¿Qué hacemos?
[Gyeong-hun] Chae-ni.
¿Por qué no contesta?
Soy yo, Gyeong-hun. ¿Te sientes bien?
Chae-ni.
- ¡Chae-ni!
- ¡Ay! Me picaste el ojo.
[Gyeong-hun] ¡Chae-ni!
- ¿Qué es esto?
- [amartillado de armas]
[Gyeong-hun chilla]
[Gyeong-hun] ¿Qué pasa?
[Ro-bin] ¡Armas! [grita]
[Gyeong-hun] No te separes de mí.
[gritos]
- [Ro-bin] ¡Reacciona, Gyeong-hun!
- [chilla] ¿Qué? ¿Adónde…?
- ¿Qué hago? Ya entendí.
- Te voy a lanzar hacia ellos.
[grita]
Hola, soy Moon Mi-hui.
- [gruñe]
- [grita]
[suena "Creep" de Radiohead]
- [Ro-bin] Aquí.
- [Gyeong-hun] Ro-bin.
[gritos continúan]
[Gyeong-hun] ¡Desgraciado!
- Chae-ni, ¿estás bien?
- ¿Estás bien? ¡Ay!
¿Qué hiciste, Catastrófica?
¡Mis ojos!
¡No veo nada!
[Gyeong-hun] ¡Oigan! ¡Se la llevan!
[gritos continúan]
["Creep" de Radiohead continúa]
[Chae-ni grita]
[da grito ahogado]
Qué bueno que te sentiste culpable.
Solo vine a salvarte, Chae-ni.
No por tu bien, sino por el de otros.
Porque, cuando tú guardas rencor…
no se te olvida tan fácil.
[resopla]
Entonces, mejor no te me acerques,
antes de que me desquite.
No.
[música etérea]
¿Sí está pasando o todavía no veo bien?
¿O qué están haciendo?
[exclamación de asco]
Tienes que irte
a un lugar seguro.
[latidos]
[latidos se aceleran]
[música se desvanece]
[suspira]
[alarma lejana]
- Ay, no.
- Otra vez…
Ay.
[crujidos metálicos]
[música amenazante]
[Gyeong-hun] ¿Qué? [chilla]
[música se torna dramática]
[Gyeong-hun gime]
Esa Catastrófica…
¿Cómo pudo dejarnos aquí?
Por eso, yo sabía que no debía…
No debía venir a salvar
a esa niña malagradecida.
Gyeong-hun, si estás tan asustado,
empieza a insultarme ahora.
Eres un gordo marrano.
Eres un títere inútil.
Y todo te aprieta. ¿Ya con eso?
[Ro-bin y Gyeong-hun lloriquean]
[Gyeong-hun gimotea]
[música emotiva]
[música misteriosa]
[Won-do] Pero tú… Tú no eres nada.
[Chae-ni] No.
No es que yo no sea nada.
Más bien, es que todavía no hago nada.
[música misteriosa continúa]
[música pop emotiva]